
# Проект: Предсказание заработной платы

## Описание

В этом проекте решается задача регрессии, где требуется по текстовому описанию вакансии предсказать заработную плату. Для этого используется рекуррентная нейронная сеть (RNN). Датасет содержит текстовые описания вакансий и соответствующие им зарплаты.

### Задача

Предсказать заработную плату по текстовому описанию вакансии. Тексты вакансий могут быть длинными и содержат множество различных терминов. Важно выделить ключевые слова и контекст, которые помогут точно предсказать заработную плату.

### Используемые технологии
- Python
- PyTorch
- NLTK, spaCy
- scikit-learn
- matplotlib


## Данные

Данные для обучения находятся в файле `salary_dataset.csv`, который содержит два столбца:

- **FullDescription**: Текстовое описание вакансии
- **SalaryNormalized**: Заработная плата

Вы можете скачать датасет по предоставленной ссылке или использовать Google Drive для хранения данных в Colab.

## Подготовка данных

Перед обучением нейросети, необходимо подготовить данные. Это включает в себя:

1. Токенизацию текста.
2. Удаление стоп-слов и знаков препинания.
3. Построение словаря, содержащего наиболее часто встречающиеся слова.
4. Преобразование таргетов в диапазон от 0 до 1 с помощью `MinMaxScaler`.



## Архитектура модели

Мы используем RNN для предсказания заработной платы на основе текста вакансии. В архитектуре модели используется слой embedding для векторизации токенов и RNN для обработки последовательности.



## Обучение модели

Для обучения используется стандартный цикл обучения с оптимизацией с помощью Adam. Модель оценивается с использованием функции потерь MSE (среднеквадратичной ошибки).



## Запуск обучения

Чтобы запустить обучение, создайте экземпляр модели и запустите цикл обучения



## Ожидаемые результаты

Ожидается, что модель будет предсказывать зарплату с использованием текста вакансии. Несмотря на то, что задача может быть сложной для RNN, она предоставляет хорошие результаты, которые можно улучшать, используя более сложные архитектуры, такие как LSTM или GRU.

## Заключение

Этот проект демонстрирует основы использования рекуррентных нейронных сетей для решения задач регрессии с текстовыми данными. В дальнейшем можно расширить модель, например, используя более сложные сети и другие методы обработки текста.
